Shunday qilib, bu yerda
1-savol uchun diagramma berilgan.
O‘zgarishlarni kiritganimizdan so‘ng,
har bir so‘z uchun audio manbaning identifikatorini
o‘z ichiga oladigan
so‘zlar sinfi mana shunday bo‘ladi.
Va bu bilan biz har bir kategoriya uchun
mos keladigan massivlar ro‘yxatini tuzishimiz mumkin.
Endi ikkinchi savolga to‘xtalsak,
ro‘yxatdagi element bosilganda
"onItemClick" tinglovchisi
ishga tushadi va
"onItemClick ()" " usuli bajariladi.
Shunday qilib, bu usul
to‘rt xil kirishga ega.
Shuning uchun, "onItemClick ()" "
metodidagi kodingiz ushbu o‘zgaruvchilardan
biriga ega bo‘lishi mumkin.
Endi biz "onItemClick ()" "
usulidan oldin sizga ko‘rsatgan
rasmiy "Android" hujjatlariga qarasak,
har bir parametr nimani
anglatishini tushuntirish mumkin.
Keling, ushbu to‘rtta javob
tanlovining har birini ko‘rib chiqaylik.
Birinchi javob uchun
"adapterView" , bu shunchaki
"listView" ga havola va
bu biz qidirayotgan narsa emas.
Shunday qilib, ikkinchi variant - biz
bosgan ro‘yxat elementlarining ko‘rinishi.
Demak, bu biz istagan narsadir.
Endi biz ro‘yxat elementi ichida
"textView" ni topishimiz mumkin,
so‘ngra kerakli so‘zni satr sifatida
olish uchun "getText" usulini chaqiramiz.
Ammo, shunchaki satrga ega bo‘lish
har bir so‘z bilan bog‘liq audio faylni
topishga yordam bermaydi.
Shuning uchun, bu parametr bizga kerak bo‘lgan narsa emas.
Bizdagi keyingi vaziyat
bu adapterning ma’lumot
manbasidagi elementning joylashishi.
Shunday qilib, agar
ro‘yxatning ikkinchi elementi bosilsa,
u ma’lumotlarning ichki
ro‘yxatidagi 2-vaziyatga to‘g‘ri keladi.
Ushbu tanlov vaziyati
juda istiqbolli, chunki u bizni
massivlar ro‘yxatidagi so‘z ob’ekti
tomon olib boradi va biz ushbu
audio ob’ektdan audio manbaning
identifikatorini olishimiz mumkin.
Xo‘sh, keling, yaxshilab sinchkovlik bilan o‘rganish
uchun oxirgi variantni ko‘rib chiqamiz,
uning oxirgi tanlangan identifikatori
bu biz bosgan elementning qator izohi.
Endi adapter ichida har bir satrni aniqlash
uchun raqamli identifikatorni ko‘rsatishingiz mumkin.
Agar xohlasangiz, har bir satr uchun
tasodifiy raqamlardan foydalanishingiz mumkin,
ammo ko‘p hollarda biz "ID"ga
ishonishimiz shart emas.
Shunday qilib, ushbu barcha javob
tanlovlarini ko‘rib chiqqandan so‘ng,
aytishimiz mumkinki, bu yerda ishlatish uchun
eng yaxshisi bu vaziyat parametridir,
chunki biz "ArrayList" so‘zlaridan
mos keladigan so‘z ob’ektini olamiz.
Demak, biz to‘g‘ri audio
resurs identifikatorini topamiz va
keyin "Media Player" ob’ektini ushbu
audio faylni ijro etish uchun sozlashimiz mumkin.